再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
本舰即将通过波动（Geschtam）之门
本艦は まもなく ゲシュタムの門を通過
预计于当地时间 07:30 抵达巴伦星
バラン到着予定時刻 タム７の３０(サンマル)
连接系统卫星
システム衛星にリンク…
德梅尔叫来了 UX-01 真是帮大忙了
ドメルが ＵＸ-０１(ゼロワン)を呼び寄せていたのは 好都合でしたね
如果猎犬的网成功捕获到猎物
猟犬が投げた網に 獲物がかかったら
我们就能在水瓶座（Aquarius）的遗迹上实行“那个”了
アケーリアスの遺跡で あれを行います
明白了吗？蜜蕾妮尔？
よくてね？ ミレーネル
ZAR BELK
ザー･ベルク
准备发射
发射！
最后一枚 散布完毕喽！
はい 最後の１本 散布終了っと！
真是的那到底是什么东西啊
まったく なんすか ありゃあ
不知道
さあな
不知道？还以为发补给了呢
さあな 補給を受けたかと思ったら
你居然拿这种莫名其妙的东西打发我们
こんな中味も分かんねえもん ばらまけって お前
我们可不是杂务工！
俺たちゃ便利屋じゃねえ
是专职打仗的！
戦争屋だっつうの！
可恶
ったく…
别这么灰心嘛
そう腐るな
下个任务 可是迪斯拉总统直接下达的特别命令哦
次の任務は デスラー総統じきじきの特命だ
诶？那艘该死的大和号怎么办？
え？ んじゃあ ヤマトの野郎は？
我们要离开德梅尔将军麾下吗？
俺たちゃ ドメル将軍の 指揮を離れるんで？
没错 据说那只狐狸要亲自对付大和号
ヤマトの始末は あの女狐が 自分でやるらしい
亚空间声呐无异常反应
亜空間ソナーに感なし
次元边界层无任何波动
次元境界面に さざ波は立ってない
看来那艘飞船并未潜伏在大和号的航线上啊
ヤマト針路上に 例の艦は 潜んでないみたいだな
嗯
ええ
这就是银河系啊
銀河系か…
对 我们的地球就在那片光的洪流中
ああ あの光の洪水の中に 俺たちの地球がある
而我们的目标伊斯坎达尔就在大麦哲伦云之中
そして 目指すイスカンダルは 大マゼラン銀河の中
距离还很远啊
まだまだ遠いな
我想说 古代
ねえ 古代君
什么事？
何？
现在正是个好机会
いい機会だし
能不能换我来驾驶呢？
操縦… 交代しない？
不行
ダメ
反正巡逻任务也完成了 怎么不行啊
哨戒任務も終わったし いいじゃない
我可不想失去重要的机体
大事な機体を失いたくない
你这是什么意思？
それ… どういう意味？
啊 就是字面上的意思喽
いや そのまんまだけど
古代一尉 船务长命令你马上交出操纵权
古代一尉 船務長命令 操縦を交代しなさい
年轻真好啊
若い者は ええのう
请允许我以战术长的权限拒绝
戦術長権限で お断りします
你的权限因为之前那件事被暂时剥夺了吧？
あなた この前の一件で 戦術長権限 停止中でしょ？
你要来真的吗？
あっ それ言っちゃうわけ？
这是在闹哪一出啊
なんなんだよ これ…
我就是认真的
うん 言っちゃいます
003 这里是大和号
００３(マルマルサン) こちらヤマト
虽然很难开口 但大家都听到了二位的对话
言いにくいんですが… 通話が筒抜けです
副舰长为什么要派他们两位去巡逻呢？
副長は なんで あの２人を選抜されたんですか？
精通雷达的森一尉能够胜任亚空间声呐试制品的操作
試作した亜空間ソナーは 電探に精通している森一尉が適任
并由战术长权限被冻结的闲人古代一尉负责驾驶机体
戦術長権限を凍結されて 暇そうな古代一尉は 運転手
这安排很合理吧？
合理的でしょ？
下雪了？
雪？
这是怎么回事？
なんなの？
这是什么 歌声吗？
なんだ これ… 歌？
的确是歌声 能够听到歌……
歌だ 歌が聞こ…
怎么了？相原？
どうした？ 相原
大和号 快回答！
ヤマト 応答せよ！
大和号！
ヤマト！
切换操作系统
喂 森雪你干什么？
ちょっ… 森君！
立即返回！
帰投します
喂 看那个……
おい あれ…
这是什么情况
どうなってるんだ…
系统无法接入飞机库
格納庫にアクセスできない
由我拿回操作权了
操縦 返してもらうよ
SID 继续保持与大和号同步旋转
ＳＩＤ(シド) このまま 回転と同期を維持
明白！
了解しました
怎么办？
どうする？
从紧急气闸进去
非常用エアロックを使う
大家都去哪儿了
みんな どこ行ったんだ
分析士！
アナライザー
惯性控制系统好像还有效
慣性制御システムは 生きているみたいだな
航路变更 确认完毕
航路変更 認証しました
不行 无法进入系统
ダメだ… アクセスできない
这到底是在朝哪儿开啊？
一体 どこに向かってるんだ？
自动驾驶
无法解除
不过 既然船还在行进
でも 艦が動いているということは
就说明导航控制系统正常
航法管制システムは無事な証拠
现在我们能直接进入的只有中央电控室和……
直接アクセスできるのは 中央電算室と…
自动导航室
自動航法室
这种情况绝不正常
この状況は普通じゃない
这艘船上肯定发生了什么
何かが起こってる… この艦に
可是 到底发生了什么事呢……？
だが 一体… 何が？
主电梯
紧急停运
奇怪啊
おかしい
明明已经恢复电源了 电梯仍然纹丝不动
電源は回復したのに エレベーターは動いてない
紧急楼梯也锁着 无法进入
非常階段も ロックされてて入れない
我知道了
分かった
古代？古代？
古代君？ 古代君！
你没事吧？
大丈夫？
抱歉 我没事
ごめん なんでもない
啊 不好意思
あっ… ごめん
哦 没事
あ… いや
中央计算机室和自动导航室？
中央電算室と自動航法室
我们要兵分两路吗？
二手に分かれる？
不 这种情况下分头行动风险太大了
いや この状況ではリスクが大きい
明白了
分かった
ガル
ネル
ベオ
アル…
ゼオ
森雪
森君
森……
森…
森雪？
森君？
你好
もしもし
进？你现在在哪儿？
進？ あんた 今 どこにいるの？
大家都很担心你呢
みんな 心配してたのよ
差不多快回来吧
いいかげんに戻ってらっしゃい
妈妈？
母さん…
是守打来的吧？
守からじゃないか？
小守不是已经出发回地球了吗？
守ちゃん もう地球に戻ってるんでしょ？
肯定是他
きっとそうよ
今天古代家的成员都到齐了啊
今日は 古代家が勢ぞろいだな
爸爸 妈妈
父さん 母さん…
连叔叔他们也在……
それに 叔父さんたちまで
这怎么可能……
そんなはずは…
爸爸他们在那天就已经……
父さんたちは あの日…
好久不见了呢 进
久しぶりね 進さん
怎么了？你不接电话吗？
どうしたの？ 電話 出ないの？
你好
もしもし
听这声音 是进吗
その声は進か
哥哥
兄さん…
我二十分钟后到家
あと20分ほどで そっちに着く
抱歉 让你们久等了
待たせてすまないな
哥哥 你为什么死了
兄さん どうして死んじまったんだ…
那你呢？
お前のほうは どうなんだ？
有好好活着吗？
ちゃんと生きてるか？
嗯
あ…
你到底在做些什么
一体… お前は 何をやってるんだ
我在大和号上
僕は ヤマトで…
你不该呆在那里
お前のいるべき場所は そこじゃない
快回来吧 进
帰ってこい 進
你本就不该参与战争的
お前は戦ったりする人間じゃ なかったはずだ
你哥哥说得对
お兄様の言うとおり
和我一起回去吧 进
一緒に帰りましょ 進さん
不 我必须回去
いや 僕は戻らなきゃ
回去？回哪里？
戻る？ どこに？
大和号
ヤマトに
大和号？为了什么？
ヤマト？ なんのために？
为了继续战斗
戦うために
战斗？和谁？
戦う？ 誰と？
这还用问吗 我们的敌人始终不变
誰とって… 決まってるじゃないか
就是……
えっと…
我到底……在和谁战斗……
僕は 誰と…
这就是地球
これが地球だ
土方叔叔？
土方のおじさま？
在 20 世纪的家庭中
20世紀の家庭では
像这样 全家共聚一桌吃饭的情况非常普遍
このような食卓で 家族がそろって食事をとるのが 一般的でした
古代？
古代君…
由你留在此地 学习地球的相关知识
君には ここで 地球について学んでもらい
并作为地球人生活
地球人として暮らしてもらう
介绍一下你的搭档吧
パートナーを紹介しよう
就是她
彼女だ
你好
コンニチハ ハジメマシテ
初次见面 请多关照
はじめまして
你醒了？
気が付いた？
这是哪儿
ここは…
是中央医院
中央大病院よ
不行 你还不能乱动
ダメよ まだ動いちゃ
现在播送新闻
ニュースをお伝えします
我到底为什么会在这儿……
私 一体 どうして…
想不起来
思い出せない
你的头部受到了猛烈撞击
頭を強く打ったから
你头部受到重击 可能失忆了
頭を強く打ったから 多分 記憶障害を起こしているのよ
可能引发了记忆障碍
多分 記憶障害を起こしているのよ
卷入此次事故的森雪小姐已被运送至医院
この事故に巻き込まれた 森 雪さんは 病院に搬送されましたが 現在
但目前仍处于昏迷的病危状态
意識不明の重体です
此次 不排除是恐怖分子所为的可能
今回 テロの可能性もあり
警方从案件与事故两方面着手调查……
警察では 事件 事故 両面で捜査を…
政府发出了空袭警报！
空襲警報が 発令されました！
政府发出了……
空襲警報が…
哥哥
あっ！ 兄さん…
进
進
是个男子汉就别再哭了！
進 男なら もう泣くな
嗯
うん
这是以前爸爸给我的
昔 父さんにもらったものだ
现在就交给你了
これは お前が持っていろ
それは あなたが持っていて
不可能 怎么会……
バカな… そんな…
为什么你会在这里？
あ… なぜ お前が ここに？
我没事的雪
大丈夫よ 雪
雪？
雪！
岬？
岬さん？
岬？那是谁？
ん… あっ！
这艘船正在前进
この艦は動いてる
搭载有波动引擎
波動エンジンがついている
你在说什么啊？
何言ってるの？
其他人都去哪儿了？
他のみんなは どこ？
我醒来时 就站在这里了
目覚めたら ここに立っていた
是吗
そう…
这是……
これは…
游星炸弹
遊星爆弾
进 不要忘记这个场景
進 この光景を忘れるな
不行 这里的航路信息也被封锁了
ダメ… ここも 航路情報がロックされてる
这艘船到底要跃迁到哪里呢？
一体 どこへ ワープしようとしてるの？
他们就在前方等待着
その先に彼らは待っている
这艘船即将遭到捕拿
この艦は拿捕される
这艘船搭载有波动引擎
この艦には 波動エンジンがついている
所以只要拔出波动核心 就会停止航行
ならば 波動コアを抜けば停止する
你呆在这里别动
あなたは ここで じっとしていて
波动引擎……
波動エンジン…
哇 是姐姐来了啊
ああ… お姉さまが来たんだ
距离跃迁开始还有 120 秒
ワープ開始まで あと120秒です
距离跃迁开始还有 30 秒
ワープ開始まで あと30秒です
妈妈 次郎……
母さん 次郎…
距离跃迁开始还有 10 秒 9 8
ワープ開始まで…
真是不客气啊
遠慮のない人
7 6 5 4 3 2
５ ４ ３ ２…
承认森船务长的接入权限
森船務長のアクセス権限を承認
波动核心系统 现在开始中断初级连接
波動コアシステム プライマリ接続の 遮断プロセスを実行します
量子飞轮 多元动量保存完毕
量子フライホイールは 多元運動量の保存を完了
动力电容器充电状况 良好
パワーキャパシタの充電状況 良好
已切断全相位动力总线
全ての位相で パワーバスの接続は解かれました
现在展开核心管道舱内的波动护盾
コア･コンジットベイ内に 波動防壁を展開します
波动护盾展开状况 确认完毕
波動防壁の展開を確認しました
目前可以安全取出波动核心
波動コアは 安全に取り出すことができます
雪 你在做什么？
雪 なんてことをしてる！
来 快把那个放回原处
さあ 早く それを元に戻すんだ
可是 这个是……
でも これは…
这是命令 快放回原处
命令よ 元に戻しなさい
可是……
でも…
否则的话 地球会毁灭的哟
そうしないと 地球は滅んでしまうのよ
地球会……毁灭？
滅ぶ？ 地球が？
没错
そう
你珍爱的故乡将会毁灭
大切な ふるさとが
故……乡
さあ…
是的 你的故乡
そう ふるさとよ
来 在这里
こっちよ
守那个家伙真慢啊
守のヤツ 遅いな
是船迟到了吗
船が遅れてるのかしら
那天 我并不在这里
あの日 僕は ここにいなかった
而是去了宇宙港接哥哥回家……
宇宙港へ兄さんを迎えに行って
然后……
そうしたら…
喂！
おい！
那是什么？
何あれ？
那东西落在了我居住的城市……
あれが僕の街に…
说什么傻话呢
バカなこと言うんじゃない
地球是和平的
地球は平和なの
从未出现战争
戦争なんて起こっていないの
战争出现了
戦争はあるよ
敌人就是加米拉斯
敵はガミラスだ
然后 游星炸弹降落在这里
そして ここに遊星爆弾が落ちて
大家……都死了！
死んじまったんだ！
就是这样 真是个好孩子啊
そうよ いい子ね
把那个放回去吧
それを元に戻して
森雪……
森君…
雪！
这样会疼的啦
痛いじゃない
波动（Geschtam）防护壁……
ゲシュタムフィールド！
现在解除核心管道舱内的波动护盾
コンジットベイの波動防壁を 解除します
请迅速离开舱室
速やかに退室してください
即将再次启动波动引擎
波動エンジンを再起動します
灵魂连接中断
ゴーストリンク中絶
琳凯特务官的精神未能返回
リンケ特務官の精神 戻りません
传回的情报 保存完毕
送られた情報の保存終了
这样一来 就剩我孤身一人了
これで 私は… 独りぼっち
那处遗迹是创造了这些门的种族留下的
あの遺跡は ゲートを作った種族が 残していったもの
有传言说 她正是那个种族的后裔
彼女は その末裔だという うわさもある
说到底 她究竟是来做什么的？
結局 何しにいらしたのでしょう？
这是魔女所为
魔女のすることだ
凡人恐怕无法理解
凡人には分かるまいな
你说谁是凡人呢
何が凡人だ
如今 碍眼的狼和狡猾的狐狸都迷上了大和号吗
目障りな狼も こずるい女狐も 今は ヤマトに夢中か
是！
はい
时机正好啊
頃合いであるな
您的意思是？
なんのお話で？
你无须知道
貴公は知らずともよい
据佐渡医生所言
佐渡先生の話だと
当时 大家都看到了自己最宝贵的回忆
みんな 自分が 一番大切にしている思い出を 見ていたみたい
我见到了爸爸和妈妈
僕は 父さんや母さんと会ったよ
还有……
それから…
你看到了什么样的回忆呢？
君は どんな思い出を？
啊 抱歉
あ… ごめん
我啊……
私は…
我也见到了重要的人
私も会えたよ 大切な人と
你最后赶来救我了吧？古代
最後に来てくれたでしょ？ 古代君
诶？那个……
えっ？ ええっと…
等……等一下 森雪！
ちょ… ちょっと 森君！
你刚才的话是什么意思？
今の どういう意味？
秘密
内緒
再见了 我
さようなら 私
你好啊 你
こんにちは あなた
你是岬
あなたは ミサキ
岬百合亚
岬 百合亜
第十四话
魔女低语
我始终相信
信じている
唯有未来
未来だけが
这是一种回应吗
一つの答えなのか
无人知晓
誰も知らない
唯有记忆
記憶だけは
谱写出的
真実を
真实啊
写し出そうとその胸を
激荡我心
叩くの
只为铭记于心
忘れないように
记忆如繁星般浩瀚
星の数ほどもある
组成漫长的螺旋线
思い出の螺旋を越えた先
螺旋彼方
光り輝く中に
光辉灿烂
見えるものがあるでしょ
那是记忆之光
記憶の光
放眼望去 银河之间宽广辽阔
見渡すは広大なる銀河間空間
而在那里 敌人布起周密陷阱
そこに張られるは周到なる敵の罠
在那包围网中
その包囲網
进即地狱 退亦阿鼻
進むも地獄 引くも地獄
已然无法回头
振り返ること もはや かなわず
大和号啊 在绝境中寻出生机吧
ヤマトよ 死中に活を見いだせ
下回 重返界限点
次回「帰還限界点」
距人类灭亡还有 298 天
人類滅亡まで あと200と98日